# 消息状态码 - ThinkSNS plus
在程序中，所有请求接口都是使用了状态码约定不同的错误状态，下面将列出所有的状态码，以便调用接口过程中随时查询。

## 代码规则

代码采用的是 Module + Function block + Code number 方式排列总长度占4位，不足0不齐，如下：
- module 占1位，因为属于四位长度首位，加上考虑int类型规则，范围是1-9，服务器总体模块，目前不会超过9个大模块。
- function 占1位，范围0-9十个模块，分属于大模块下的小功能块，一个大功能块，划分不超过10个小功能块。
- code number，2位，这个代码范围定义为模糊定位，范围00-99，总状态数量为100个，一个功能块下状态很难超过100个状态。

## 模块列表
* 1000 - [用户模块](#用户模块)

### 用户模块
| code  | message  |
|-------|:--------:|
| 1000  | 手机号码错误 |
| 1001  | 手机验证码错误或失效 |
| 1002  | 用户名长度错误 |
| 1003  | 用户名格式错误 |
| 1004  | 用户名已被使用 |
| 1005  | 用户不存在 |
| 1006  | 密码错误 |
| 1007  | 两次密码输入不一致 | 
| 1008  | 重复发送验证码时间未满足重发要求 |
| 1009  | 发送手机验证码失败 |
| 1010  | 手机号码已经被使用 |
| 1011  | 获取验证码的类型错误 |
